Soluciones

link de github: 

Ejercicio 1: Configurar Permisos de Archivos Individuales

Solucion: EL ejercicio nos pide escribir en el archivo documento1.txt, primero 
se dan los permisos correspondientes teniendo en cuenta los requisitos:
- El propietario puede leer y escribir.
- El grupo puede leer.
- Otros usuarios NO pueden acceder.
Se usa el comando 'correspondiente en la terminal para dar los permisos:
' chmod 640 documento1.txt '
posteriormente se usa otro comando comando en la terminal para cumplir con la orden del 
ejercicio de escribir nuestro nombre y nuestro Sistema Operativo:
'echo "Nombre: Gabriel Efrain Giron Calle -- Version del Sistema Operativo: Ubuntu 24.04.1 LTS" > documento1.txt '
Finalmente ejecutamos el archivo.

Ejercicio 2: Hacer un Script Ejecutable

Solucion: El ejercicio nos pide realizar un script el cual debe pedir al usuario su nombre 
y responder con un saludo formal mostrando el nombre de entrada y por ultimo que imprima 
en terminal, primeramente se dan los permisos correspondientes a los requisitos:
- El propietario puede leer, escribir y ejecutar.
- El grupo y otros usuarios pueden solo ejecutarlo.
Para dar los permisos en la terminal se usa el comando:
' chmod 711 script.sh '
Posteriormente editamos el archivo script.sh para que nos pida el nombre de usuario y nos 
salude; colocamos las sigueintes lineas de codigo en la terminal para editar el script:
- echo 'echo "Ingrese su nombre"' > script.sh
- echo 'read nombre' >> script.sh
- echo 'echo "Hola, $nombre"' >> script.sh
Finalmente ejecutamos el script y vemos que todo este correcto.

Ejercicio 3: Protecci칩n de un Archivo de Configuraci칩n

Solucion: El ejercicio nos pide dar los persmisos correspondientes para el manejo del
archivo config.cfg, se deben cumplir los siguientes requisitos:
- Solo el propietario puede leer y escribir.
- Nadie m치s debe poder acceder.
Dados los requisitos se aplican los sigueintes permisos en terminal:
'chmod 600 config.cfg'.
Finalmente se ejecuta el archivo para verificar su correcto funcionamiento

Ejercicio 4: Archivo Secreto

Solucion: El ejercicio nos pide dar los persmisos correspondientes para el manejo del
archivo secreto.key , se deben cumplir los siguientes requisitos:
- Solo el propietario puede leerlo.
- Nadie m치s debe tener acceso.
Dados los requisitos se aplican los sigueintes permisos en terminal:
'chmod 400 secreto.key'
Finalmente se ejecuta el archivo para verificar su correcto funcionamiento
