Soluciones 

Ejercicio 1: Configurar Permisos de Archivos Individuales

Solucion: EL ejercicio nos pide que escribir en el archivo documento1.txt, primero 
se dan los permisos correspondientes teniendo en cuenta los requisitos:
- El propietario puede leer y escribir.
- El grupo puede leer.
- Otros usuarios NO pueden acceder.
se usa el comando ' chmod 640 documento1.txt '  en la terminal para dar los permisos y
posteriormente se usa otro comando comando en la terminal para cumplir con la orden del 
ejercicio de escribir nuestro nombre y el Sistema Operativo de nuestra computadora en el 
archivo 'echo "Nombre: Gabriel Efrain Giron Calle -- Version del Sistema Operativo:Ubuntu 24.04.1 LTS" > documento1.txt '

Ejercicio 2: Hacer un Script Ejecutable

Solucion: El ejercicio nos pide ealizar un scrip el cual debe pedir al usuario su nombre 
y responder con un saludo formal mostrando el nombre de entrada y por ultimo que imprima 
en terminal, primeramente se dan los permisos correspondientes a los requisitos:
- El propietario puede leer, escribir y ejecutar.
- El grupo y otros usuarios pueden solo ejecutarlo.
se usa el comando ' chmod 711 script.sh ' en la terminal para dar los permisos.
